قصة اليوم عن شخص كان يعاني من عدم الثقة بالنفس
وهاجسه الوحيد في الحياة هو أن يقوم بأعمال تظهره بمظهر البطل أمام الناس
السلام عليكم
معكم كريم و أهلاً و سهلاً بكم في فيديو جديد
قصة اليوم من جزيرة لونغ آيلاند في ولاية نيويورك  الأمريكية
وهي المنطقة التي ولد فيها بطل القصة ريتشارد أنجلو
في تاريخ 29 أغسطس من عام 1962
ولد ريتشارد في عائلة متوسطة
لأبوين يعملان في مجال التعليم
كان والده موجه في إحدى المدارس الثانوية في لونغ آيلاند
أما والدته فكانت تدرِّس مادة الإقتصاد
منذ صغره، ريتشارد كان يعاني من عدم القة بالنفس
لذا كان يقوم بأيّ شئ
حتى يمدحه أصدقائه في المدرسة ومدرِّسيه و يثنوا عليه
ليزيد من ثقته بنفسه
مع مرور الأيام تحاول هذا الشئ إلى هاجس بالنسبة له
تخرج ريتشارد من المدرسة الثانوية عام 1980
والتحق بعد ذلك بكلية فارمنغ ديل ستيت لدراسة التمريض
كان ريتشارد طالباً متميزاً
و أصبح محطّ تقدير كبير
بين زملائه ومدرِّسيه في الجامعة
وتخرج منها بمرتبة شرف
هاجسه الأكبر هو أن يحصل على الثناء ممَّن حوله
وأن يظهر بمظهر البطل في أعين الجميع
لدرجة أن حياته أصبحت تتمحور حول هذه الفكرة
هذا الشئ كان له انعكاس على حياته بشكل كبير
بعد التخرج من الجامعة قرر  أن يلتحق بالكشافة
استطاع أن يحصل على رتبة النسر للكشافة
وهي أعلى إجاز ممكن أن يحصل عليه
أي شخص يلتحق بالكشافة الأمريكية
و من الأشياء التي فعلها ريتشارد أيضاً
أنه تطوع في قسم الإطفاء للمتطوعين في أصغر سن ممكن
الإنجازات التي كان يحققها ريشارد في حياته
سواء في الجامعة أو في الكشافة أو في الإطفاء
جعلته يحظى بإعجاب الناس سواء أصدقاءه أو جيرانه
و لكنَّها في نفس الوقت لم تكن كافية
للتخلُّص من المشكلة بشكل نهائي
كان يفرح عندما يسمع عبارات الثناء و المديح من الناس
ويحس بقليل من الثقة بالنفس
ولكن هذا الشعور لم يكن يستمر إلا لوقت قصير
وكان يتلاشى تدريجياً مع مرور الوقت
على الصعيد المهني,عمل ريتشارد بعد التخرج كممرِّض
في أكثر من مشفى في لونغ آيلاند
حصل منهم على خبرة عملية
في أبريل عام 1987
عندما كان في الخامسة و العشرين من عمره
انتقل إلى مشفى غود ساميرتان في نفس المنطقة
هاجسه القديم  في أن يظهر بمظهر البطل
استمر معه خلال فترة عمله في المشفى
كان يحاول أن يجد طريقة يتميز بها عن بقية زملائه الممرضين
لكنه كان يجد صعوبة في هذا الشئ
طريقة عملهم كانت واضحة
و جميع زملائه كانوا  يؤدون واجبهم على أكمل وجه
وتقريباً لا يوجد أيّ شئ يميز أحدهم عن الآخر
لذلك حاول  ريتشارد أن يجد طريقة
تجعله يظهر بمظهر البطل في المشفى
ليكسب ثقة بنفسه
و فعلاً بعد التفكير استطاع أن يتوصل  إلى خطة
أقل ما يقال عنها أنها خطة شيطانية و في نفس الوقت غبية
ما هي هذه الخطة؟
الخطة هي أن يحقن بعض المرضى بعقاقير طبية ليسوا بحاجة لها
وبجرعات محددة تتجعل حالتهم الصحية تسوء
و عندما يصبحون على وشك الموت
يتدخل هو ليساعدهم و يظهر قدراته البطولية
و يبهر المرضى والطاقم الطبي بخبرته
لم يفكر أبداً مالذي يمكن أن يحصل للمرضى إن لم يستطع انقاذهم
كان تفكيره محصوراً في أن يظهر بمظهر البطل
كان عمل ريتشارد في الجناح المخصص لمرضى القلب
و الحالات التي تتطلب عناية كبيرة
ودوامه كان ليلياً، من الحادية عشر مساءً إلى السابعة صباحاً
وهذا الشئ ساعده بشكل كبير على تنفيذ خطته
أما الحقن التي خطط أن يستخدمها فهي خليط من عدة عقاقير طبية
أول عقار هو مركب بانكورانيوم برومايد
الذي يستخدم عادةً كمرخي للعضلات
و يستخدم أيضاً في عمليات القتل الرحيم أو الإعدام
العقار الثاني هو مركب سوكساميثونيم كلورايد
الذي يستخدم في التخدير العام
أما العقار الثالث فهو ملح كلوريد البوتاسيوم
الذي يستخدم أيضاً للإعدام
كانت الخطة أن يعطِ كل مريض الجرعة المناسبة له
و التي تجعل حالته أسوأ
حتى يتدخل و ينقذ حياته قبل أن يموت
بدأ ريتشارد بتنفيذ خطته
دخل إلى غرفة مريض في قسم أمراض القلب و أعطاه حقنة في الوريد
و قال له أن هذه الحقنة ستجعلك تشعر بتحسن
و للأسف توفي المريض بعد وقت قصير
قبل أن يتدخل ريتشارد و ينقذه من الحقنة المميتة
ورغم الذي حدث، إلا أن ريتشارد لم يفقد الأمل من خطته المجنونة
و نفذها مع مريض ثاني
و للأسف توفي أيضاً قبل أن يتدخل لينقذ حياته
لم يستسلم،
نفذ الخطة مع شخص ثالث و رابع و خامس، و عاشر
بعض المرضى كانوا يموتون، والبعض الآخر يتم إنقاذهم من قبل ريتشارد
ما كان يحصل في معظم الحالات
أن المرضى يشعرون بالخدر و صعوبة في التنفس
و هذا ما يجعلهم يجدون صعوبة كبيرة في التواصل مع الممرضين
لذا كان يموت جزء منهم حتى قبل طلب المساعدة
و ريتشارد بدوره لم يكن يتدخل لمساعدة أحد
قبل طلب المساعدة حتى لا يثير الشبهات حول نفسه
استطاع ريتشارد من خلال هذه الخطة
أن يكسب احترام زملائه و يظهر بمظهر البطل أمامهم
و لكن هذا الشئ كان على حساب أرواح أُناس أبرياء ليس لهم أي ذنب
بدأ الأطباء في المشفى يلاحظون ارتفاع نسب الوفيات
خلال الأشهر الأخيرة من عام 1987
و هذا الشئ كان غريباً وليس له تفسير
و خصوصاً أن عدد من الوفيات كانوا مرضى قد قاموا بعمليات جراحية ناجحة
و تجاوزوا مرحلة الخطر
ولم يكن هنالك أي سببٍ واضحٍ لوفاتهم
حالات الموت المفاجئ للمرضى جعلت إدارة المشفى في حيرةٍ من أمرها
و الحيرة بلغت ذروتها في تاريخ 11 أكتوبر من عام 1987
ففي هذا اليوم تحديداً
توفي مريضان بعد إجرائهم لعمليات جراحية ناجحة
ولكن هذه الحيرة لم تستمر لوقت طويل
في نفس اليوم  حدثت حادثة غريبة في المشفى
وهذه الحادثة وضحت الإجابات حول تساؤلات كثيرة
ماذا حدث؟
كان هنالك مريض في المشفى في الثالثة والسبعين من عمره
يدعى جيروليمو كوكي
دخل عليه ريتشارد
و كعادته أعطاه حقنة من حقنه المميتة
و قال له أن هذه الحقنة ستجعلك تشعر بتحسن
بدأ المريض يشعر بأعراض غريبة بعد الحقنة
ومباشرة اتصل بالممرضين لمساعدته
كان ريتشارد مشغول في ذلك الوقت
و أتى زملائه لمساعدة المريض
حاول الأطباء الربط بين ما حصل مع جيروليمو
و حالات الوفاة المتكررة في المشفى
لذلك أخذوا منه عينة و حللوها
ونتيجة الاختبار كانت صادمة بالنسبة لهم
النتيجة تؤكد أن جسم المريض يحتوي على عقاقير طبية خطيرة
لم يتم وصفها له
ولا تناسب حالته
وهذه العقاقير هي:
بانكورونيوم بروميد، وسوكساميثونيم كلورايد
إدارة المشفى أخبرت الشرطة
وبدأت التحقيقات في القضية
عندما سأل المحققون المريض
أخبرهم عن الممرض الذي أعطاه حقنة
قال لهم بأنه ممرض بدين
لديه لحية، و يضع نظارة
ولحسن الحظ
هذه المواصفات كانت لا تنطبق إلا على ممرض واحد
هو ريتشارد أنجلو
لذلك أصبح المشتبه به الوحيد في القضية
عندما قاموا بتفتيش خزانته في المشفى
وجدوا العقاقير الطبية التي كان يستخدمها
و لكي يتأكدوا أكثر، فتشوا منزله
ووجدوا فيه كمياتٍ أكبر من نفس العقاقير
تم إلقاء القبض على ريتشارد أنجلو
و بالتحقيق معه أنكر أي علاقة له بالموضوع
و لكن لاحقاً، تم فحص عدد من جثث المرضى
الَّذين توفوا في الفترة الأخيرة
و تبين وجود آثارٍ فيها لنفس العقاقير الطبية
و تم فحص عدد من المرضى الَّذين كانوا على قيد الحياة
و جزء منهم كان هناك آثار للعقاقير في أجسامهم
شهادة المرضى الَّذين كانوا على قيد الحياة كانت جميعها متطابقة،
جميعهم قالوا أن هناك ممرض أعطاهم حقنة ليتحسنوا
و جميعهم شهدوا أن ريتشارد هو هذا الممرض
وبالنهاية  لم يكن خيار أمامه إلا الاعتراف
اعترف بتسميم عدد كبير من المرضى
خلال فترة سبعة شهور عمل في المشفى،
حقن خمساً و ثلاثين مريضاً على الأقل
توفي منهم عشرةُ مرضى
و عندما سُئِل عن الدافع الذي جعله يرتكب هذه الجرائم
كانت اجابته:
"أردت أن أخلق حالةً ما،
أُسبب فيها ضائقة تنفسية
أو بعض المشاكل للمريض
و من خلال تدخلي أو اقتراحي
أبدو بمظهر الشخص الذي يعرف تماماً ما يفعله.
لم يكن لدي ثقة بنفسي،
كنت أشعر دائماً أنّي لست مؤهلاً بما فيه الكفاية."
فعلاً، إنه محق
لم يكن مؤهلاً أبداً
فرغم معرفته بخطر العقاقير إلا أنه كان يستخدمها
ورغم وفاة أشخاص أبرياء بسبب هذا الشئ، إلا أنه أصر على استخدامها
خلال فترة محاكمته، رفض ريتشارد الخروج بكفالة
و سبب رفضه أنه تعرض لعدة تهديدات بالقتل من ذوي الضحايا
في حال خروجه من السجن.
استمرت محاكمة ريتشارد لمدة سنتين و أُدين بعدة تهم
منها تهم القتل والقتل من الدرجة الثانية
في تاريخ 25 يناير من عام 1990
حُكم على ريتشارد أنجلو بالسجن لمدة 61 عاماً
و هو الآن في سجن كلينتون في بلدة دانيمورا في ولاية نيويورك
دخل السجن و هو في السابعة و العشرين من عمره
وفي حال أنه بقي على قيد الحياة، سيخرج في الثامنة والثمانين من عمره
هذه كانت قصتنا لليوم.. شكراً للمتابعة
سلام